Dzień dobry, witamy państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry Borys.
Dzień dobry Remigiusz.
Czy my nie powinniśmy mieć już w takich grudniowych na grudniowych podcastach jakiejś choinki,
jakichś takich bombek czy coś tutaj po zawieszanych na słuchawkach, na mikrofonach?
Bo mamy dzisiaj takiego partnera, który jest trochę naszym świętym Mikołajem,
bo często u nas w grudniu jest obecny.
Czyli sugerujesz, że Allegro jeszcze powinno nam wysyłać prezenty?
Nie, nie, znaczy to byłoby bardzo mile widziane oczywiście, ale nie, nie, nie.
Ale tak pomyślałem, że to już świąteczny nastrój, jak najbardziej wypadałoby mieć,
żeśmy przygapili trochę.
W studiu mieliśmy przecież takie lampki, jakieś takie dziadowskie lampki kiedyś przyniosłem
i tam ledwo co było widać.
Rzeczywiście musimy coś przemyśleć tą sytuację.
Jak najbardziej, to przemyślimy, ale dzisiaj będziemy rozmawiali o prezentach.
Jak wspomniałem, partnerem naszego odcinka dzisiaj jest Allegro,
który bardzo nam chce ułatwić zakupy świąteczne,
co wielu osobom może się przydać, nieprawda?
Ależ prawdasz, bo Allegro uruchomiło taką specjalną stronę,
na której możecie znaleźć przelicznik, taki kalkulator,
gdzie wybieracie sobie ile czasu tygodniowo chcecie poświęcić
danej bliskiej wam osobie, na przykład żonie albo dziecku.
I Allegro podpowiada, jakie prezenty będą idealne.
Ja na przykład od razu mówię, wybrałem żonę, wybrałem 20 godzin tygodniowo
i zaproponowało mi takie urządzenie, które się nazywa,
boże, zaraz tu sobie znam, absorber zapachów.
Poczułem się urażony trochę, ale z drugiej strony rzeczywiście,
jak się z żoną przebywa tyle godzin, to wypadałoby, żeby ładnie pachniało.
A, to ty sobie tutaj z listy wybrał prezenty,
bo mamy całą listę prezentów, o których będziemy państwu opowiadali przy okazji tego.
Będziemy, będziemy.
Ja mam też swoje rzeczy.
Ja bym chciał też, żeby był taki specjalny prezent,
żebym miał dużo czasu dla siebie, żeby ogrywać na przykład Cyberpunka,
którego tutaj żona pewnie mi w prezencie sprawi, korzystając z tej listy.
Gdzieś ktoś miał coś takiego, że bon na przykład dawał na ten, na spokój.
Masz teraz godzinę, masz bon, wyjście z kolegami na miasto, nie?
Jakieś coś takiego.
To jest taka metoda, że logujesz się na tej stronie jako żona,
zaznaczasz jeden do dwóch godzin maksymalnie w tygodniu
i wybierasz męża i masz tutaj propozycję rzeczy,
które pozwolą mężowi samotnie spędzić czas.
I tam Xbox jest.
No, ale my też porozmawiamy sobie dzisiaj o tym,
jak wybieramy prezenty dla najbliższych, dla żony, czy dla dzieci,
czy dla kota.
No, ale to w dalszej części programu.
Teraz porozmawiamy sobie o pewnym raporcie,
o wynikach badania takiego raportu,
który nazywa się zakupy świąteczne 2020.
Kto by się spodziewał?
I to przeprowadziła firma Deloitte i w tym roku doszli do takiego wniosku.
My sobie po kolei jakby sobie będziemy o tym rozmawiać,
ale pierwszą i najważniejszą informacją jest to,
że w tym roku na prezenty, żywność, podróże,
spotkania związane ze świętami
przeznaczymy średnio 1380 złotych.
Osiemnaście.
1318 złotych.
Czyli o 29% mniej niż wydaliśmy rok temu i...
A jeszcze powiem, zanim Borys przejdzie dalej,
że już rok temu, żeśmy wydali mniej niż dwa lata temu.
Co się dzieje z tym światem?
No.
Zero waste.
Po prostu Polacy mądrzej kupują.
Ale nie do końca, ponieważ mieszkańcy innych badanych krajów,
bo to jest takie badanie europejskie,
przewidują ci mieszkańcy, że jeszcze mniej wydadzą.
Na przykład Holendrzy wydadzą 945 złotych,
Niemcy 1575,
a na najwyższy budżet planują Hiszpanie 1660 złotych.
Dobrze, o złotych mówię, zostało to przeliczone przez ekspertów
z wymiany walut.
Tak i to jest, proszę państwa, jakby, bo to są kwoty,
które są takie surowe, jasne i proste i mogłoby się wydawać,
że Polacy wydają mniej, ale prawda jest zupełnie inna.
Polacy wyglądają na to, że są bardzo świąteczni
i są bardzo szczodrzy w czasie świąt,
ponieważ jeżeli zestawić te kwoty z naszymi zarobkami,
no to w porównaniu do Niemców wypadamy dużo, dużo korzystniej,
jeżeli chodzi o świąteczne inwestycje.
A do Holendrów?
A do Holendrów to już w ogóle nie świąteczni są Holendrzy.
Może nie lubią sobie dawać prezentów, tak jak my Polacy.
A może jest to kwestia taka, że rzeczywiście w Polsce cały czas
Boże Narodzenie to jest takie święto, które jest numerem jeden.
I myślisz, że wynika to z takiego, z podejścia religijnego bardziej,
czy raczej z takiej naszej, że jesteśmy sympatyczni?
Tak, że z tradycji.
Znaczy, ty jesteś na pewno sympatyczny,
za resztę Polaków nie mogę ręczyć.
Aha, no ale to jest taka, jakby to nie świadczy,
to nie jest statystyka, która świadczy o rozrzutności,
tylko świadczy o tym, że jednak lubimy sobie dawać prezenty.
To mnie cieszy ta statystyka.
Wiesz co, w tym są, pamiętaj, nie tylko prezenty.
Oczywiście te prezenty to jest sporo, spory procent,
ale tam jest również jedzenie.
A tego jedzenia na święta robi się bardzo, bardzo dużo.
Więc jesteśmy szczodrzy i lubimy dobrze zjeść.
Dokładnie.
Ale przede wszystkim, z czego wynika ten spadek?
Na podróże wydamy 58 złotych,
czyli 70% mniej niż w zeszłym roku.
Na prezenty, i tu miałeś rację, lubimy się obdarowywać,
wydamy 680 złotych, czyli 8% mniej, czyli niewiele.
Żywność i napoje 430 złotych, czyli 33% mniej.
I przyjemności oraz rozrywka na święta, to jest 150 złotych, 43% mniej.
Czyli jasno widać, że będziemy mniej podróżować i mniej korzystać.
Jakie są takie świąteczne przyjemności i rozrywki, na które się wydaje pieniądze?
Jak na polsacie nie ma Kevina, to trzeba kupić Nowy Jódnik.
A właśnie, bo ja na przykład co roku jeździłem do kina w święta.
No to teraz w tym roku ci odpadnie.
No nie, oczywiście nie pojadę.
Te rzeczy związane z podróżami, 70% mniej, to też pomyślałem sobie,
ty jedziesz gdzieś na święta?
Nie, raczej.
W tym momencie decyzja jest, że nie.
Ja mam taki zgryz, bo u nas święta, u moich rodziców, są dla 9 osób teoretycznie.
I teraz mamy taką konwersację rodzinną, kogo wyeliminować i w jaki sposób,
żeby było tam 5 osób, żeby było zgodnie z prawem.
Już tak liczymy, że dziecko, które się zmieści na kolanach,
to się liczy jako jedna osoba razem z dorosłym, żeby to jakoś...
No bo to się nie da, nie mamy takiej przesadnie dużej rodziny,
ale 5 osób to ciężko będzie.
No 5 osób, to dla wielu osób to jest po prostu jedna rodzina.
No właśnie, jednogospodarstwo domowe.
Więc mamy zgryz i pewnie też wydatki na podróże będą ograniczone przez to.
Więc tak, to przykrywasz.
No ale przede wszystkim wydaje mi się, że też jest takie myślenie,
że nie będzie się jeździło między rodzinami.
Że to jest taka rzecz, że na przykład jedziesz tylko do jednej rodziny.
Już potem nie robisz tego objazdu. No wiadomo dlaczego.
No i wiadomo też, że przyjemność i rozrywka spadła dużo,
bo przede wszystkim ten okres ostatni dzień świąt i po świętach,
no to było dużo premier kinowych.
To były zwykle duże filmy, no i chodziło się na to o rodzinę.
Ja pamiętam, że jak jeździliśmy do kina,
no to sale były po prostu w full wypełnione.
Do tego jak jedziesz rodziną, no to ten koszt tego biletu...
Wiesz, jak ja sobie idę z żoną do kina, to kupujemy bilet i nic więcej.
Cały jeden.
Nie kupujemy jednego biletu, czyli jedną, którą czekam przed.
I ona wchodzi w plecaku, jest schowana.
Nie no, kupujemy dwa bilety i tyle,
ale jak idziemy z rodziną czy tam z dziećmi,
no to trzeba kupić, wiesz, tam popcorn, cole,
no to już jakby jest koszt dużo, dużo większy.
Myślę, że też przynajmniej w miastach takie wyjścia
na te kiermasze świąteczne, na lodowisko na przykład.
My tam kiedyś spotykaliśmy się ze znajomymi
na tym wrocławskim kiermaszu, na winko grzane w bucie.
Więc to wszystko w tym roku odpada.
To jest wielka szkoda, bo to są takie rzeczy...
Oczywiście to jest truizm, że to jest wielka szkoda.
Natomiast jakoś tak za każdym razem, kiedy miałem okazję,
zawsze żeśmy planowali z żoną jakieś wyjścia z Warszawy na ten kiermasz wrocławski.
Ja nie byłem wielkim fanem tego wychodzenia.
Natomiast teraz, kiedy wiem, że jest to bardzo utrudnione,
to mi tego tak brakuje, chociażby, żeby mieć opcję, wiesz.
I tak mi żal, że nie korzystałem wtedy, kiedy można było zupełnie spokojnie.
Ale wtedy byłem też 26 kilo cięższy
i trudniej przychodziło podróżowanie po tych, kurde,
jarmarcznych z jedzeniem stoiskach.
Ja nie miałem problemu, bo tam mało wegaństwa na tych jarmarkach.
Ale zawsze robiłem fajne zdjęcia jakieś, albo niefajne zdjęcia,
ale robiłem zdjęcia, więc to też było ładne światło, dużo ludzi,
więc zawsze spoko to wychodzi.
Niemal trzy czwarte badanych ma zamiar spędzić
przedświąteczny czas w domu i unikać miejsc publicznych.
Bardzo dobrze, bardzo dobrze.
67% zredukuje liczbę wizyt w sklepach stacjonarnych.
Kolejki przed galeriami zdają się temu zaprzeczać.
To było badanie wtedy, kiedy sklepy były zamknięte,
więc może być trochę zakłamane.
64% ograniczy kontakt z innymi ludźmi,
z znajomymi i z rodziną.
62% zamierza zrobić wcześniej zakupy świąteczne.
52%, bo ja tu napisałem 521, więc może być różnie,
ograniczyć wydatki na konsumpcję świąteczną.
Z czego? Znaczy ograniczyć wydatki na konsumpcję świąteczną,
czyli rozumiem, że chodzi tutaj o spożywka.
Prawdopodobnie, wiesz, to też jest tak, że jak jeździsz gdzieś do rodziny,
to zawsze się przygotowuje do tego jedzenia zdecydowanie więcej,
żeby był zapas i z tego to pewnie wynika.
Natomiast jak masz zmniejszoną liczbę osób,
no to też redukujesz, jakby ten poziom przesady
jest odrobinę mniejszy przy trzech osobach niż przy dziewięciu.
Więc pewnie z tego to wynika, to jest taki prosty przelicznik.
Dla mnie ciekawe jest to, że 62% osób zamierza zrobić wcześniej zakupy świąteczne.
Rozumiem, że w to wchodzą prezenty i jakieś takie rzeczy,
które się nie zepsują, spożywcze albo ozdoby świąteczne.
Patrząc na to, że co roku przed samymi świętami
sklepy są totalnie oblegane,
ja już od lat te wszystkie najważniejsze zakupy robię dużo, dużo wcześniej,
robię też przez internet,
no to zastanawiam się, czy to jest w ogóle do zrealizowania.
No, muszę powiedzieć, że już wiele razy zastanawiałem się nad twoim świątecznym podejściem
i to takie rozsądne kupowanie rzeczy wcześniej mi za każdym razem imponuje
i ja myślę sobie, że to warto by było wprowadzić w własne życie,
a nigdy się z reguły nie udaje,
chociaż też nie mam tak, żebym kupował na ostatnią chwilę,
już teraz mam zaplanowane rzeczy i nawet trochę obgadany z rodziną,
więc pewnie też kupuję wcześniej.
W tym roku trzeba brać pod uwagę jeszcze jedną zmienną,
o której pewnie żeśmy nie myśleli w latach ubiegłych.
Otóż bardzo dużo rzeczy jest transportowane teraz,
nie kupujemy sami, tylko kupujemy gdzieś w internecie,
żeby ograniczyć te kontakty
i w związku z tym, po pierwsze, kurierzy nie wyrabiają
i to tak w sposób drastyczny, już teraz to jest widoczne,
a po drugie, paczkomaty, z których osobiście często korzystałem,
także są zapchane do tego stopnia,
że jestem odsyłany dwa albo trzy punkty dalej od mojego domu,
więc proszę Państwa, proszę brać to pod uwagę
i podejmować decyzję szybko.
Ja już wszystkie kupiłem, znaczy kupiliśmy.
To jest zatwarzające po prostu, wiesz, miesiąc przed.
Ale widzisz, to jest to, co ja mówiłem ostatnio, jak mówiliśmy,
robimy sobie listę i to w okolicach, w połowie listopada robimy listę,
to raczej mamy stałą listę członków rodziny,
którym kupujemy prezenty
i po prostu, bach, temu to, temu to, szybko wiemy,
jak nie, nie wiemy, to zostawiamy.
Ale w głowie ci już kiełkuje, że trzeba temu coś wymyślić,
temu coś wymyślić i temu coś wymyślić.
I już jakby dużo łatwiej niż taką na ostatnią chwilę, wiesz, nie...
Bardzo mądre i bardzo nieludzkie.
No, ja nienawidzę po prostu łazić po sklepach, nienawidzę tego.
Nienawidzę.
I to jakby to z tego wynika, to nie...
To jest taki czynnik samoobrony, nie?
Tak, tak, ale ty jakby masz bardzo czynną tą samoobronę,
natomiast znakomita większość mężczyzny, także ze mną gdzieś tam w czołówce,
nienawidzi chodzić do sklepów i nic z tym nie robią.
No wiem, ale na przykład właśnie to jest to, że ja tam po roku czy po dwóch,
jak z żoną robiliśmy prezenty,
to łaziliśmy właśnie tak w ostatnim tygodniu przed świętami,
no to chodźmy, trzeba pójść do sklepu i coś wybrać, połazić po galerii, nie?
To jest najgorsze, to jest pułapka, w którą mężczyźni wpadają.
O nie, więcej jakby nie, nie dziękuję.
Okej, okej.
Więc tak, słuchajcie, teraz bardzo ważna rzecz,
teraz zostało zadane pytanie, jakie prezenty chcemy otrzymać?
Remigiuszu, teraz się ciebie pytam.
Aha, co ja bym chciał dostać?
Co chciałbyś dostać na święta?
O Boże, to jest najgorsze pytanie w ogóle, jakie można mieć.
A często jest tak, że dzwoni ten, a nie, najgorsze, najgorsze pytanie,
to jest jak dzwoni rodzina i pyta się, co twojej żonie kupić na święta?
Aha, ojej, to jest jeszcze gorsze.
Nie, no to jeżeli chodzi o prezenty dla mojej żony i dla mojej dzieci,
to mam pewne rzeczy przemyślane.
Ja chyba nadal mam silną potrzebę gromadzenia książek fizycznych,
chociaż to jest słaby pomysł, bo mi już moje półki są przepełnione mocno
i książki fizyczne z myślą o tym, że będę je czytał gdzieś tam kiedyś,
w nieodległej przyszłości, bo na razie odkładam je sobie cały czas.
Wiesz, jakby zawsze bawią mnie takie rzeczy, które są związane z elektroniką
i trochę tak na skutek rozmów z tobą i tych twoich sympatii do smart home'ów,
no to jest dużo takich produktów, które mógłbym teraz wskazać z czystym sumieniem
i powiedzieć, to oto chcę, taki prezent, więc to mi trochę ułatwiło.
Więc tak, dużo rzeczy związanych ze smart home'em,
trochę elektroniki, trochę książek.
Ja jestem bardzo prosty chyba jednak w obsłudze, tak mi się wydaje.
O, no to fajnie.
Ja, jak co roku, nie chcę nic.
Znaczy, dla mnie to jest tak, że ja rzeczywiście nie mam pościgów.
Ale wpuściłeś mi już takie maliny, że wiesz.
Nie, bo ja mam tak, że ja mam bardzo przemyślane zakupy
i jak mam, to po prostu je kupuję.
No okej.
I ja się cieszę, wiesz, jak dostanę skarpetki i majtki, no.
I kapcie, chapcie, jak się mówi u ciebie.
Ja też zawsze kapcie, ja też dostaję, no kapcie może nie,
bo mamy ogrzewanie padłkowe, to nie wypada.
Ale skarpetki jakieś zabawne, moja żona zawsze mi kupi, to jest urocze.
Tak, ja lubię takie utylitarne rzeczy, naprawdę.
Antyprespirant, super, nie muszę potem myśleć o tym.
Ale to jest fatalna sugestia, stary, jak dostajesz od żony antyprespirant, to...
Nie, nieprawda, ja się cieszę bardzo.
Okej, okej.
To jest tak, ale to jest bycie dziadem, cieszysz się z prezentów takich, wiesz.
To już jakby, wiesz, możesz sobie mówić, że masz tam duszę młodzieńca, ale to nieprawda.
Cieszysz się ze skarpet na Wigilię, to nie ma po prostu, nie ma szans.
Zawsze się cieszę z książek, chociaż, kurde, ostatnie lata mało czytam,
bo czytam tak max sześć, siedem książek rocznie, to jest po prostu...
No i tak czytasz więcej niż ja teraz, to...
To jest, w tym roku przeczytałem sześć i na pewno przeczytam jeszcze ze dwie, ale...
Za mało podróżujemy, ja pamiętam, że ty zawsze w podróżyżach czytasz.
Tak, zawsze bardzo dużo.
Ja kiedyś, jak pracowałem i dojeżdżałem trzema autobusami do pracy,
to czytałem codziennie w tych autobusach i ja wtedy czytałem w tygodniu jedną książkę.
I to mur beton po prostu.
No, ale te podróże też nam tak jakoś umarły, to już tak trochę ten temat poboczny,
bo to, wiesz, nawet żeśmy mieli, kiedy żeśmy jeszcze operowali podcastowo ze studia,
to mieliśmy bardzo takie jasne plany, jak zrobić,
by móc na wyjazdach podcast regularny nagrywać
i wydawało się to jak najbardziej wykonalne, nie?
Dzisiaj to w ogóle nie wchodzi w rachubę, ale ja myślę cały czas o tym,
wiesz, jako o jakiejś takiej nieodległej pieśni przyszłości.
Mam nadzieję, że to wszystko wróci do normy.
Ja mam nadzieję, że już wakacje będą normalne
i będzie można sobie gdzieś wyjechać.
No, wiesz, ja tutaj, a propos prezentu dla mnie,
mojej żonie zepsuł się mój stary laptop, więc oddałem jej mój nowy.
To teraz zaczynam myśleć, jaki sobie laptop kupić znowu, nie?
W szczególności, że M1 wyszedł z MacBooka, więc…
Jezu, drogi, ale to chyba drogi jest zakup, nie?
Nie, no tam 5… Słuchaj, ja muszę mieć laptop do montażu,
więc ten mój poprzedni też kosztował 5 tysięcy, więc ten najtańszy też 5,
więc to też nie jest taki wydatek, nie wiadomo jaki.
Proszę Państwa, kosmetyki i perfumy to jest numer jeden,
głównie kobiety tego chcą, pieniądze mężczyźni szanuję.
Jak dostanę kopertę, też się nie obrażę, nie?
No i na trzecim miejscu, już tak uniwersalnie, elektronika jest…
Jakby chcemy otrzymywać ją.
Co ciekawe, czy teraz możemy…
Czy nasi widzowie mogą oczekiwać pod choinką konsol nowej generacji?
Naprawdę nie PlayStation?
Jezu, to jest, wiesz co, każdy rodzic, który sobie za punkt honoru
przyjął kupienie dzieciakowi konsoli, no bo przecież koniec roku…
To last action się…
To ma poważny morzek do zgryzienia, no.
Ale teraz jest, no nie wiem, nie, to było chyba,
bo my to nagrywamy oczywiście z wyprzedzeniem,
na Nintendo Switch, dobra przecena na Allegro, więc tam za 699 zł.
Nintendo Switch to jest super w ogóle opcja,
ale jak twoje dziecko czeka na PlayStation 5, a ty montaż Nintendo Switch,
to nie wiem, czy będzie szczęśliwy.
Niech się cieszy, że cokolwiek dostało.
No tak, tak, to prawda.
No i teraz jest druga rubryka, czyli prezenty, jakie chcemy dać.
My sobie o tych naszych prezentach, jakie chcemy dać,
to porozmawiamy sobie zaraz.
Na pierwszym miejscu, według ankietowanych, są kosmetyki i perfumy.
Tak, lubimy dawać kosmetyki.
Ja mówię, ja mówię, ja też lubię.
To jakby super prezent jest.
Tak, to prawda, ale wydaje mi się, że to jest dużo łatwiejszy prezent
dla mężczyzny niż dla kobiety,
bo dobranie na przykład perfum dla kobiety to nie jest proste zajęcie.
Ja mam oczywiście przykłady tego w tym.
W łazience wiem, czego moja żona używa, ale kupować ten sam,
czy próbować, eksperyment przeprowadzić.
Jak na mężczyźnie przeprowadzisz eksperyment, to co on powie?
Pachnie trochę inaczej, to w porządku, nie?
To jest okej. Mężczyźnie dużo łatwiej jest kupować perfumy niż kobiecie.
Trudno zaskoczyć kobietę perfumami, bo jednak trzeba zadać pytanie.
To nie będzie niespodzianka.
Ja się boję takich rzeczy w ogóle wybierać.
Teraz dla jednej członkini mojej rodziny, nie powiem komu,
kupiłem osobiście, osobiście kupiłem kosmetyki.
Po tym, jak mi żona wysłała linki, jakie mam kupić.
Ale kupiłeś osobiście, w sensie z narażeniem życia, czy osobiście w internecie?
Z narażeniem życia w internecie.
O kurde, to poważny prezent.
Chwilę przed końcem promocji.
Dwa, i to jest bardzo ciekawa rzecz, upominki związane z hobby.
Hobby by...
To jest jeden z tych prezentów, które ja zdecydowanie,
jak mam komuś coś dać, to właśnie myślę o tym,
że w szczególności dla dzieci, że to jest taka rzecz,
żeby w jakiś rozpalić jakiś ogień pasji w nich,
kupując książkę o filmach Bergmana, na przykład.
Nie, to zabijmy to.
Okej, co jeszcze?
No i na trzecim miejscu jest odzież, obuwie oraz akcesoria.
Odzież i obuwie to są skarpety i majty w tym również,
więc tu jak najbardziej.
Odzież i obuwie to skarpety i majty, nie?
Też, tak.
Okej, obuwie, bo jak ktoś lubi chodzić w majty...
Cześć, skarpety to są obuwie?
Nie sądzę, ale spoko.
I akcesoria.
A czym są akcesoria?
No na przykład pasek.
A, taki, to ja bym chciał bardzo pasek, to muszę zgłosić zapotrzebowaniu się do Mikołaja.
A co, za duże, te stare?
Nie, nie, nie, po prostu jakieś takie tanie...
Nie, to krótka historia, po prostu się parcieją te paski.
To za tarcie, tarcie jest dużo pewnie, dlatego.
Nie, no ja zgubiłem jeden na lotnisku pasek, co zachowuję w walizce, to mój ulubiony pasek.
Ale zyskałeś tą walizkę w końcu?
A gdzie, pomylili się, przysłali mi cudzy bagaż.
I nie, nie, nie.
No, tragedia, nie?
Oprócz mnie jeszcze jakiś Niemiec zgubił i przysłali mi jego rzeczy.
I co, jakieś fajne?
Nie, no jakieś tam zabawki były, jakieś prezenty, ale tragedia.
Dobrze, że dziecko nie dostało prezentów na święta, à propos.
Dlatego Niemcy mają takie wyższe wydatki na święta.
To już rozumiem, to już teraz rozumiem, dlaczego, na przykład, Czaj, gdzie to było?
Lotnisko w Łodzi, jest lotnisko w Łodzi w ogóle?
Był taki news, że podczas zamknięcia straciło mniej niż zwykle traci.
Oj, ciężka sprawa była z tą walizką, pamiętam, pamiętam.
Słuchaj, w sklepach stacjonarnych kupujemy najczęściej kosmetyki i perfumy,
dobra luksusowe, produkty do domu, a także żywność i napoje.
I tutaj trzeba powiedzieć, że 38% do 17% w tych kategoriach,
w szczególności żywność i napoje, bo to jest w tej ostatniej kategorii,
na korzyść sklepów stacjonarnych. Ja tego trochę nie rozumiem.
Wiesz co, chyba to jest kwestia takiej tradycji i przyzwyczajenia,
że ludzie po prostu idą do tych sklepów po takie tradycyjne rzeczy.
Ja też raczej się przeniosłem do internetu ze wszystkim praktycznie,
więc to też dla mnie jest niezrozumiałe, ale dlaczego to jest dla ciebie niezrozumiałe?
No bo ja już dużą część, w szczególności tej suchej żywności,
no bo oczywiście problem jest z tym, że...
Ty kupujesz 9 kilo ryżu, to ty masz zapas na najbliższe, wiesz, 2-3 święta.
Ale wiesz, jaka moja żona była zła? Gdzie to w ogóle postawić?
Taki wielki budowłorek jest. Ja mam małe mieszkanie,
ale zrobiłem jej sushi i zadowolona już byłam, więc nie ma problemu.
Ja kupuję w internecie, Allegro ma przecież supermarket,
taki działek, ja to odkryłem kiedyś panie. Przede wszystkim jest taniej.
Ten ryż to oczywiście jest taki, może trochę żart, ale trochę nie, no bo to jest ryż...
To jest dla mnie nowość, ja nie wiedziałem, że Allegro ma supermarket,
mówię tutaj zupełnie szczerze.
Jest dział supermarket i ja tam kupuję na przykład ciecierzycę tam.
Ale to kupujesz jako na przykład jedną paczkę rzeczy?
Ja zwykle, wiesz, ja mam Allegro...
Jak kupujesz kilka produktów, tak jak w supermarkecie,
to ci przysyłają w postaci jednej paczki to wszystko?
Zależy od którego sprzedawcy kupujesz i co.
Ja zwykle robię tak, że kupuję w internecie rzeczy, które są ciężkie
i nie chce mi się ich nosić i które często zużywam.
Pomidory w puszkach, ciecierzycę, ryż, mąkę taką do chleba,
taką koreańską paprykę używam, suszoną.
Nie chcę mówić jak ona się nazywa, do kimchi jej się używa też.
Ja ją używam do wszystkiego, bo po prostu jest cudowna.
I też ją kupuję w takich kilogramowych paczkach.
A w sklepie tego nie kupisz w takim normalnym, nie?
Okej, okej, ja rozumiem.
I dla mnie to jest komfort, znaczy jak ktoś na przykład, nie wiem,
lubi pić napoje, wodę nawet gazowaną, czy tam jakąś kolę czy coś,
to mi się by tego nie chciało taszczyć do domu.
Aha, tak, tak.
To jest dla mnie jakaś taka rzecz.
I nawet potrafię sobie piwo zamówić.
No proszę.
Tylko, że w dużych ilościach zwykle zamawiam.
No i też, ile ja mam tego taszczyć?
Tak to przyjeżdża kurier.
Nie, nie, nie, to jest jak najbardziej super sprawa.
Wydaje mi się, że kupowanie spożywki, mimo tych statystyk, które podajesz,
staje się coraz bardziej popularne w internecie jednak.
Wiesz co, no właśnie, ja mam wrażenie, że to jest w internecie,
ale nie kupuje się takich codziennych rzeczy.
Znaczy, to, co masz w tych dyskontach wszystkich,
tych najbliższych sklepach, gdzie jesteś przyzwyczajony, nie wiem, mleko,
ale czemu nie możesz sobie kupić, wiesz, nie każdy ma miejsce,
no ale możesz sobie kupić dwie kartony, dwie zgrzewki mleka, jak używasz często
i to po prostu jest i ktoś ci to przywozi pod drzwi.
Dla mnie to jest komfort bardzo, bardzo duży,
szczególnie, że mam wpływ na wiele rzeczy, tak jak z mąką było.
Ja piekę cały czas chleby przecież.
Wiem, wiem, ty jesteś piekarz, stary.
Wiesz co, może ludzie nie mają zaufania do tego,
jeżeli sami wybierają na przykład produkt z półki,
to wybiorą ten produkt, którego data spożycia jest jak najdalsza od momentu,
w którym kupują. Natomiast jest takie zagrożenie, ono się czasami spełnia,
że jeżeli zamawiasz online jakieś jedzenie,
no to data przydatności do spożycia jest krótsza,
niż mógłbyś się spodziewać po zakupie tego w sklepie.
A ja bym tutaj się nie zgodzę z tobą, bo na wielu aukcjach
jest informacja do kiedy jest data.
A nie, no to nie, to oczywiście.
Dla mnie to jest super, nie na wszystkich oczywiście.
Dobra, dobra, bo ja mówię o takich tradycyjnych zakupach,
które ja do tej pory robiłem w sklepie,
a teraz na przykład chętnie zerknę na ten marketplace, o którym wspomniałeś.
Ale na przykład warzywa, owoce, mrożone rzeczy,
no to, nie wiem, chleb jak chcesz sobie kupić,
no to nie kupujesz sobie, no bo to tak, wiesz...
Okej, okej, jasne, jasne.
Okej, część supermarketów, Tesco Online chyba,
która już upada w Polsce, już go chyba nie ma,
też ma dowóz, przynajmniej do mnie miało dowóz.
Więc tam zamawiałem też na początku, kiedyś ci mówiłem,
że na początku miałem obawy, że te pomidory to będą jakieś brzydkie,
te ogórki to będą poobijane, dadzą mi najgorsze rzeczy,
a po pierwszym to się okazało, że po prostu takie jak zawsze, no.
No więc to jest, jakby odpowiadając na to twoje pierwsze pytanie,
to jest chyba jednak nadal kwestia zaufania,
natomiast nasze doświadczenia i moje, i Borysa,
raczej są dowodem na to, że nie ma się co bać
i warto spróbować i raczej się nie zawiedziecie.
Chociaż pewnie różne są przypadki,
ale to spokojnie bardzo dobrze funkcjonuje i człowiek jest zadowolony.
No właśnie, ale co wybieramy w takim razie kupując online?
I najczęściej wybieramy elektronikę i zabawki.
I co ciekawe jest też również,
że w przypadku odzieży sportowej, obuwia, akcesorii sportowych,
sklepy online są na takim samym poziomie co stacjonarne,
czyli pół na pół.
Okej.
I tak to mniej więcej wygląda.
My to online jesteśmy, to wiesz.
Dobrze, dobrze.
A tak wziąłeś oddech? Chciałeś coś powiedzieć?
Nie, nie, bo teraz nadchodzimy, to jest ta moja ulubiona część naszego omówienia,
czyli co żeśmy wybrali dla rodziny,
bo ja też przy okazji odbiję trochę te swoje opowieści od naszych widzów
i może mi coś skarygują albo coś doradzą.
To zawsze jest mile widziane.
Ale proszę, oddaję głos.
Żeby żona tego nie oglądała.
Teraz sobie porozmawiamy trochę o tym, jak my wybieramy prezenty.
Dla mnie to jest na przykład dużo trudniejsze wybierać dla żony prezent
niż dla kogoś tam, wiesz, kogo tam nie znam, jak dla ciebie na przykład wybieram.
Mam się spodziewać, bo nie wiem, czy...
Dla dalszej rodziny czy dla kogoś. Jak to u ciebie wygląda?
To jest tak, na pierwszy rzut oka, kiedy człowiek się zastanawia,
co by tu kupić rodzinie, to się wydaje takie przerażające,
że na pewno nie wybiorę.
Ale wystarczy mi 5-10 minut, żeby posiedzieć nad tym
i wiedzieć mniej więcej, co kupić mojej żonie, co kupić mojemu synowi,
co kupić także mojej córce.
I jako, że moja córka ma 3-latka, to już jest taki czas,
że te prezenty trzeba odrobinę bardziej świadomie wybierać niż do tej pory.
Więc ona się też pojawiła na tej mojej liście i też o niej będę opowiadał.
Jest to dużo łatwiejsze niż się spodziewałem.
Więc tak, może trochę z dumą, może trochę na wyrost opowiadam,
ale mam listę rzeczy i jestem pewny, że one się przyjmą.
Co to jest za lista rzeczy?
Już ci przedstawiać?
No mów.
Dobrze, a to jest taka długa lista.
Ale ja bym chciał, ale wiesz, jakby, bo ty mówisz mi tutaj,
o, mam już tą listę, ale jak wygląda ten proces?
A, proces kupowania?
Proces wybierania.
Wiesz co, jeżeli żyjesz z kimś przez ileś tam paręnaście lat,
to mniej więcej wiesz, jakie są zainteresowania.
Poza tym są też takie rzeczy bieżące, które zmieniają się dzisiaj.
Na przykład kupiłem mojej żonie jakiś czas temu czytnik e-booków,
który się okazał być doskonałym prezentem,
ale niestety też stworzył poważne problemy,
ponieważ do tej pory miałem też okazję kupować mojej żonie książki.
A nie mogę teraz za bardzo robić tego, ponieważ wszystko ona kupuje na e-booku.
Na e-booki już jej książki fizyczne nie interesują tak bardzo,
ale za to znam moją żonę na tyle, by wiedzieć,
że ona uwielbia albumy związane z gotowaniem.
I to takie albumy, które są przygotowane przez blogerki.
Moja żona śledzi różne blogerki kulinarne,
mimo że ona sama jakoś tak nie zachwyca się gotowaniem,
oczywiście, że gotuje, ale to nie jest jej jakaś pasja,
natomiast lubi oglądać przepisy i lubi oglądać zdjęcia,
jak są ładnie wykonane.
Więc u mnie każdy album taki kulinarny, to jest bardzo dobry prezent.
I jestem pewien, że mojej żonie się spodoba
i być może jakieś tam inspiracje z tego będzie czerpała,
ale album sam w sobie jest czymś ciekawym.
W ogóle jako, że moja żona jest architektem,
to jest coś, co się nie zmienia.
To muszą być dania w kształcie budynków.
Nie, no to są, to są wszystkie,
wszelkie albumy fotograficzne związane z architekturą.
Też na przykład, o w ogóle fantastycznym prezentem teraz jest to,
jako, że moja żona gdzieś tam też sobie Instagramuje trochę,
bardzo prywatnie, no to zrobienie albumu z tych zdjęć na Instagramie,
bo mimo tego, że ja osobiście bardzo lubię wersję digital zdjęć,
czyli te, które możemy obejrzeć na ekranie,
to fajnie jest to mieć w formie książkowej,
a teraz można bardzo łatwo taki album zrobić i sobie zamówić.
Więc to też jest coś, co mnie potencjalnie interesuje.
Natomiast to, co będzie hitem i to już trochę omówiłem z moją żoną,
bo wolałem na wszelki wypadek się zabezpieczyć,
to jest szlafrok, chcę kupić mojej żonie.
Wiem, że to brzmi banalnie, ale uważaj, to jest historia, która jest szersza,
ponieważ chcę kupić dwa szlafroki, nie, że dla mnie i dla mojej żony.
Ja je już widziałem kiedyś w szlafroku.
Niemożliwe!
To też, tak.
O nie, to przepraszam. Przepraszam i współczuję.
Ale nie był, nie można tego nazwać szlafrocka,
nie, to nie był szlafrock, to był szlafrok.
No więc mój idealny plan na te, na te święta to jest szlafrock
w wersji dziecięcej dla mojej córki i w wersji dorosłej dla mojej żony.
I szukam takiego zestawu właśnie dla dwóch osób
i to jest pomysł, który się bardzo może przyjąć.
Tym bardziej, że moja córka należy do takich dzieci, które...
A jakie jest ryzyko, że twoja żona, że obejrzy ten podcast?
Żadna.
Nie, moja żona, moja żona uważa, że ja jestem tak cudowny w rzeczywistości,
że to, co nagrywam w internecie jest tylko drobną namiastką tego,
co, co naprawdę mam do zaoferowania.
Więc, więc, więc woli mnie w rzeczywistości.
Ładnie powiedziałem o sobie?
Że nie odleciałem, taki mam napompowany ten balonik.
Boże.
No, ale uważam, że ten pomysł na szlafrock dla córki i dla mojej żony
to jest absolutnie rzecz cudowna.
Natomiast pozostałe rzeczy będę wypełniał tym, o czym mówiłem,
czyli jakieś takie dodatkowe prezenty czy te albumy i tak dalej.
No to fajnie.
A jakie masz podejście do prezentów niespodzianek?
Bo to jest, wiesz, skomplikowana sprawa.
Tak, ja uwielbiam robić niespodzianki,
natomiast jestem, za bardzo jestem zafascynowany swoim pomysłem na niespodziankę,
że muszę żonie powiedzieć wcześniej i zdradzić to,
bo po prostu nie mogę się powstrzymać, nie mogę wytrzymać.
Prawda? Nie wierzę w to.
Słuchaj, mam taki świetny pomysł na prezent dla ciebie
i wszystko jej opowiadam od razu, po prostu nie mogę się powstrzymać.
No, więc duma mnie rozpiera, jak tylko coś wymyślę fajnego.
Więc to słabo, słabo sobie radzę.
Zupełnie sobie nie radzę w tej kwestii, no.
No widzisz, ja mam z niespodziankami tak, że...
jakoś mnie specjalnie nie kręcą.
Znaczy, moja żona uważa, że prezent to musi być niespodzianka.
Koniec, kropka.
Ja uważam, że powinniśmy skończyć z tą dyktaturą po prostu niespodzianek
i być może trochę otwarcie rozmawiać o prezentach,
czy coś chcemy, czy nie chcemy, czy chcemy sobie kupować jakieś droższe rzeczy,
czy może nie, czy może jakieś pierdoły,
a czy jest sens wydawania teraz pieniędzy na pierdoły.
No wiesz, to jest takie, to jest dość skomplikowane. Ze mną jest trochę prosto,
bo ja mam raczej w obserwowanych rzeczy,
więc wystarczy wkraść się na moje konto na Allegro i wiesz,
co śledzę, albo na Peppera i już, i po prostu.
I wiesz, że tam są jakieś takie rzeczy dziwne, typu mąka 5 kilo.
Wiesz co, niespodzianki to jest taki obosieczny miecz, nie wiem, czy można tak powiedzieć.
To jest z jednej strony, jeżeli niespodzianka ci się uda i kupisz dobry prezent,
i to będzie niespodzianka, to to będzie cudowna rzecz
i na pewno osoba obdarowana będzie bardzo szczęśliwa,
natomiast dużo większa szansa jest spudłowanie przy niespodziance i to jest takie zagrożenie.
Ale z drugiej strony to ryzyko jest częścią tego świątecznego romantyzmu
i być może warto by się było w to, nad tym zastanowić,
ale jak mówię, ja się do tego zupełnie nie nadaję, bo od razu muszę się zdradzić z pomysłami,
no a ty nie bardzo za tym przebadasz,
a myślę, że część naszych widzów jednak lubi dostawać niespodzianki i robić niespodzianki.
Tak, ja myślę, że w ogóle niespodzianka to jest spoko rzecz.
Ja przez lata w mojej żonie obywałem prezenty, które były niespodziankami,
no niestety nie miałem skuteczności stuprocentowej
i część tych rzeczy nigdy nie została użyta albo po prostu na pokaz, że taka była.
Więc nie, no ja raczej fajnie kup...
Znaczy ja lubię w ogóle takie prezenty, które są po coś.
Okej.
I wiem, że jak komuś się...
Utylitarne, tak, że chciałeś...
Tak, wiem, to mało romantyczne może jest,
ale to można resztę roku przeznaczyć na kupno kwiatków, tak.
I to jest taka fajna rzecz, którą druga osoba używa.
I jeszcze jak używa to na przykład czy to swojej pracy, czy pasji jakiejś,
to wydaje mi się, że to są bardzo, bardzo fajne prezenty.
No ale najważniejsza rzecz przy wybieraniu tych prezentów,
i myślę, że nie ma tutaj takiej opcji,
to jest to, żeby wybrać jakiś sensowny prezent,
to trzeba z drugą osobą spędzić sporo czasu.
Z jednej strony tak, ale ja też mam inne, że...
Dobra, opowiadam, opowiadam.
Tak, to już tak od razu, teraz mam tutaj kontrargumenty poddawać.
No dobrze, więc oczywiście jest tak, jak mówisz, nie.
Natomiast ja dostrzegłem trochę inny sposób,
inne moje podejście, jeżeli chodzi o prezenty dla moich dzieci, nie.
Być może to jest nie do końca właściwa ścieżka, ale może jest właściwa.
Trochę też wspominałeś wcześniej o tym hobby i dla mnie to też
dawanie prezentów, zwłaszcza dla dzieci, jest częścią procesu wychowawczego.
W tym sensie, że na przykład chcę mojemu synowi podarować taki prezent,
który oderwie go od rzeczy, jakie robi, a one mi się nie podobają
i zainteresuje go innymi rzeczami, które dla mnie są ciekawsze,
może dla mnie były ważne w młodości.
Czyli teraz zajmuje się grami, a ty kupisz mu po prostu mopa
i ma się zająć myciem podłog.
Zresztą tak daleko bym nie szedł, ale ja bym go delikatnie próbuje
go wyleczyć z tej skłonności do gier.
Ja to rozumiem, bo jego koledzy grają i w ogóle to jest takie...
I tata.
No i tata gra, nie?
To ciężko z tego wyjść, ale na przykład ja też nie traktuję tego
jako jakieś schorzenie, z którym trzeba walczyć,
ale bardzo mi zależy na tym, żeby go zainteresować grami single player także,
bo oni tam tłuką z tymi kolegami w te Fortnite'y, Minecraft'y i Robloki,
a to mi tam się średnio wydaje, te gry nie opowiadają żadnej historii.
Ja lubię jednak historii, chciałbym, żeby zaczął zwracać uwagę w grach
na coś więcej niż tylko te gameplay i taką zabawę, ale to jest niezwykle trudne,
więc szukam takiej gry single player, która go zainteresuje opowieścią
i myślę o Spidermanie w tym roku, jakby tym pakiecie Spiderman i Miles Morales.
PlayStation 5.
Bo to jest fajna historia i też fajne gameplayowo,
ale próbowałem go w ogóle światami Marvela i DC zainteresować już wcześniej,
kupując mu komiksy takie.
Pan jest za duży na to?
Na komiksy?
Na świat Marvela.
Odważnie, no czułem na to, że nie, ale każdy komiks, który dostawał w prezencie,
to lądował na półce, nawet do niego nie zajrzał, to tak z bólem serca patrzę na te komiksy,
ale myślę sobie, to wezmę dla siebie i tyle.
To jest właśnie, to jest kupno prezentu, kiedy tak naprawdę ty chciałbyś taki prezent dostać.
Zwłaszcza jak byłem w jego wieku, tak, tak, to prawda, ale to mówię,
traktuję to trochę jako proces wychowawczy.
Anusz się przytrafi coś takiego, co, gdzie nagle się okaże,
że mamy wspólne zainteresowania albo zaczniemy je podzielać,
to jest poszerzanie jakby horyzontów do pewnego stopnia,
ale w tym roku planuję mu jakieś, jakieś takie urządzenia do kalisteniki kupić,
czyli do ćwiczeń w domu, on dosyć dużo, dużo, dosyć ćwiczy jakby sam z siebie,
więc to może fajnie się wpisywać w jego zainteresowania i też w moje,
do pewnego stopnia, więc, więc takie.
Dam ci linka do dobrej, do dobrego drążka, tylko ciężko się go montuje.
To bardzo źle brzmi, ale okej.
No właśnie, jak mówimy o wyborze, to czy przejrzałeś kalkulator allegrowy?
To ty musisz opowiadać o takich rzeczach.
Dobrze, opowiem, bo ty, bo wiem, że przejrzałeś, no, ale ja zacząłem, ja zacząłem.
Przestraszyłem się, że każesz mi sumę podawać czy coś takiego, ja nie pamiętam takich rzeczy.
Nie, nie, nie, ja, ja sobie przejrzałem i zobaczyłem sobie, co mi ten kalkulator podpowiada
i w sumie to nie były głupie rzeczy, bo dałem, bo tam oczywiście wybieramy sobie
ile czasu w tygodniu z daną osobą chcemy spędzić, właściwie oni tam tak ładnie piszą,
że wybierz ile czasu w tygodniu chcesz podarować bliskiej osobie.
Taki w ogóle bon powinien, ja każdemu z rodziny taką godzinkę ze mną, nie, jako prezent.
I mój teściu by to tak wyrzucił, nie.
Ty wiesz co, to a propos takich żarcików w tym stylu, to rozdajesz na przykład trzy bony na seks
żonie pod choinkę, to gdzieś z jakiejś komedii, to przepraszam, to nie jest mój pomysł, nie.
To było, czekaj, to było w czym? W czym to było?
Nie wiem w czym to było, dobra, nieważne, w tym najgorszym filmie roku.
Więc wybieramy sobie ilość godzin, powiedzmy sobie, z żoną no to teraz
spędzam dużo godzin w tygodniu i podpowiada mi takie rzeczy jak absorber zapachów,
szanuję to Allegro, że jakby nie owijacie w bawełnę, pełna szczerość jest,
ale na przykład proponuję rower, to jest bardzo dobra, ciekawa rzecz, proponuję planszówki,
to jest, ja w ogóle co roku kupujemy jakąś planszówkę komuś na święta,
nie zawsze były to super, no bo takie trudy, kiedyś kupiliśmy te reformacje Marsa,
coś się nie przyjęło w rodzinie, nie ogarnęliśmy tego,
ale na przykład Tajniacy to królują u nas, no jest super, to jest taka gra towarzyska,
nie planszowa bardziej, ale absolutnie, absolutnie polecam, polecił mi też Just Dance
i wydaje mi się, że to jest bardzo trafiony prezent, gdybym miał konsolę jakąś.
Ale wiesz, że to jest też taka rzecz, która mnie zaskoczyła, w ogóle na to nie wpadłem,
ja już od wielu lat pracuję nad tym bardzo nieskutecznie, żeby wkręcić trochę żony w moje zainteresowania.
I nie pomyślałeś o Just Dance?
No właśnie nie pomyślałem i dzięki tej liście wpadłem na to,
bo jakby moja żona też bardzo dużo ćwiczy teraz w domu, codziennie godzinę
i korzysta z YouTube'a gdzieś tam z różnych takich ćwiczeń, a Just Dance byłby super do tego.
Albo kupi wiesz…
I ja bym mógł też towarzyszyć jej tym.
Switcha i Ring Fita.
O no, no właśnie, więc tego typu gry ruchowe mogłyby być super fajne,
tylko że moja córka jest bardzo aktywna w okolicach telewizora, by to pewnie szybko rozwaliła,
jakbyśmy tam konsolę postawili, więc trzeba uważać.
No i ciekawą rzecz, przy 21 godzinach, które chcę spędzić z żoną w tygodniu,
mata antypoślizgowa do jogi.
Ja nie wiem, co miałbym te 21 godzin z tą matą robić,
ale może tam jest jakiś głębszy sens, żeby w tygodniu.
Wybrałem też mojego brata i tam dobre w ogóle rzeczy, nóż i Lego.
Taki zestaw?
Tak, znaczy nie wiem, to tak wydaje mi się, że to może to nie zestaw.
Osobno to produkty były, ale na przykład jak wybrałem przyjaciel,
2-4 godziny to zaproponował gry komputerowe, UFC 4 czy Just Dance też widzę tutaj,
dla nastolatka, ukulele albo Mario Kart, czyli to takie sensowne.
Znaczy ja też traktowałbym to, jak ktoś nie ma pomysłów,
to to jest dobre narzędzie do tego, żeby trochę poszerzyć horyzonty,
żeby nie zamykać się w jakichś prezentach i w jakimś takim samym myśleniu,
tylko oddać trochę to, traktować jako inspirację.
Tak jest, mimo tego, że ja mam jakby listę rzeczy już dobraną
i wydaje mi się, że one są całkiem sensowne,
to jest tu kilka takich rzeczy, które mi trochę uświadomiły.
Na przykład ja bardzo lubię, powiedziałem wcześniej,
że moja żona nie jest wielką fanką gotowania,
natomiast lubi gotować ze mną, kiedy razem coś robimy,
to jej sprawia mnóstwo frajdy.
Ja od dawna chciałem się nauczyć, jak robić sushi
i tego nie opanowałem, tej umiejętności,
a jest na przykład zaproponowany mi tutaj zestaw do robienia sushi
i już teraz się zastanawiam nad tym, czy w to nie zainwestować,
bo czemu nie, ja zawsze kupuję to sushi.
Dobrze, ja ci podeślę link do tego ryżu.
Tak, tak.
Nie, sushi fajne, to dobra opcja.
Bardzo małą kuchnię, więc dwie osoby się tam nie mieszczą.
No, więc jest tu dużo takich fajnych podpowiedzi,
ja teraz też z pewną przyjemnością na nie patrzę.
No, więc myślę, że możemy powoli zamykać nasz...
Ja jeszcze chciałem powiedzieć...
No to powiedz, ja ci tutaj często tak przerywam i zamykam, mów.
Nie, nie, nie, jakby nie chcę pominąć córki,
bo to może moja córka będzie kiedyś oglądała te podcasty
i w związku z tym chciałbym, żeby wiedziała,
że jak miała 3 lata, to...
No, więc ja bardzo się zastanawiam nad prezentem dla mojej córki.
Moja córka jest takim dzieckiem, które lubi bardzo naśladować to, co my robimy.
I najczęściej robimy gotowanie,
więc ona uwielbia wszelkie sprzęty związane z gotowaniem.
Nie wiem, czy tutaj gender mnie nie zaatakuje,
że ja tutaj przeznaczam rolę mojej córce,
ale to niespecjalnie jakoś zupełnie.
Więc jakieś takie garnki, kuchenki, tłuczki to jest super sprawa,
ale żeby nie było tak, że tylko w tą stronę się kieruję,
to też zastanawiam się nad takim zestawem narzędzi takich plastikowych,
jakichś śrubek, kłódek, kluczy francuskich,
takich rzeczy, którymi można operować,
bo moja córka też lubi się bawić tymi rzeczami,
ale jednak jej skłonność do naśladowania rodziców
to mocno się skupia na tym gotowaniu.
I też bardzo dużo gotujemy razem, ona uwielbia mieszać te wszystkie potrawy,
które ja robię, więc spędzamy czas.
To pytanie, które zadałeś na początku,
ono jest bardzo istotne i jakby trzeba trochę spędzać czasu z tą osobą,
żeby dobrać prezent taki, który być może wspiera to spędzanie czasu.
Tak jak mówiłem, że z żoną robię rzeczy,
które są związane z gotowaniem i z córką też,
więc pod tym kątem myślę o prezentach.
I to tak, ona ma trzy lata, więc nie muszę myśleć za dużo,
ale w tym kierunku zmierzam.
I to wszystko od mojej strony.
Może kiedyś obejrzy, no wiesz, na pewno kiedyś obejrzy.
Może. Oczywiście mamy do was klasyczne pytanie.
Ja mam takie pytanie, co chcielibyście dostać na święta?
Jak najbardziej, ja się podpisuję pod tym pytaniem.
Może dodatkowy odcinek podcastu?
Możecie nie pisać PlayStation 5, bo tego nie dostaniecie na pewno?
No tak, to może być tytuł.
Po drugie, co chcielibyście nam dać na święta?
Ojacie, jakie to jest fajne.
To jest bardzo dobre pytanie. Co państwo nam dadzą na święta?
Może lajka pod podcastem?
Nie, nie oczekujmy aż tyle, nie przesadzajmy.
Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Dziękujemy za uwagę.
Dziękujemy, ale przypominamy, że partnerem odcinka było Allegro.
I zapraszamy na stronę, macie w opisie, na ten kalkulator prezentowy.
Powiem wam jeszcze jedną rzecz, to jest szybkie narzędzie, więc szybko idzie się ogarnąć w nim.
Tak jest, tak.
Ale ja chciałem też przypomnieć, że Allegro jest naszym legendarnym pierwszym partnerem w historii podcastu,
więc szanujcie je.
Tak, tak. I bardzo świątecznym pozdrawiamy państwa, pozdrawiamy Allegro.
I do zobaczenia, trzymajcie się.
Trzymajcie się, cześć.